من الشائع عند التعامل مع جداول البيانات،إنشاء صيغة لخلية واحدة ثمتكرارها باستخدام التعبئة لإنشاء عمود أو صف.
لذلك، من المهم أن تكون الصيغة الأولى صحيحة.
صيغة الخلية هي تعبير يحددالعمليات المُستخدمة لحساب قيمة الخلية.
قد يكون قيمة ثابتة أو يحتوي على عوامل أو دوال حسابية،ويمكن أن يشير إلى خلية واحدةأو مجموعة من الخلايا أو لا شيء على الإطلاق.
تبدأ صيغة الخلية برمز يساوي (=).
أصبحت هذه الخلية الآن مساوية لأي قيمة أقوم بطباعتها إلى يمين رمز (=)،والتي يمكن أن تكون رقمًا.
قد تكون عملية حسابية مثل ناتج جمع أو حاصل ضرب قيمتَين ثابتتَين.
ويمكن أن تكون مرجعًا لخلية أخرى.
إذا تمت الإشارة إلى الخلية الأصلية بصيغة معينة،فإنّ أي تغيير على الخلية الأصلية يحدث تلقائيًا على الصيغة.
إضافة إلى القيم الثابتة والمراجع،يمكن إضافة الدوال إلى الصيغ، وبذلك تصبح فعّالة للغاية.
الدالة هي روتين مدمج لحساب القيمة من المدخلات.
تبدأ الدوال دائمًا ببعض الكلمات الأساسية مثل "sum" أو "average" أو "trim" وهكذا،تتبعها مجموعة من الأقواس وبداخلها عدد من الباراميترات.
قد يكون الباراميتر عبارة عن قيمة ثابتة أو مرجع إلى خليةأو مرجع إلى نطاق أو تعبير آخر ضروري لحساب الدالة.
كما أنه يمكن أن تكون الدوال متداخلة.
وبذلك تصبح الدالة معقدة قليلًا.
يجب أن تنظر إلى تعريف الدالة لمعرفة نوعالباراميترات المتوقعة وكيف سيتم استخدامها بواسطة الدالة.
تتيح لنا الدالة استخدام البيانات التي لدينا بطريقة جديدة.
يوجد العديد من الأنواع، يمكنك الاطلاع عليها أكثر في قسم "Function Library" في تبويب "Formulas".
ستتعلم بعض الأمور المفيدة في هذه الدروس التمهيدية.
هناك أكثر من 400 درس، لذا تذكر دائمًا أنّ هناك المزيد من المعلومات.
00:02:13,080 --> 00:00:00,000